1. Označimo kolonu B, pa stavimo kurzor između polja b i c i kad se pojavi dvostrijelica, sa lijevim dvoklikom miša 
pomjera se razmak kolone B za svaki red tako da se vidi tekst bez obrzira na dužinu

2. Vidimo u nazivu kolone "Broj radnika (sa vođom smjene)" da je unesen već broj radnika,
 tako da ćemo poivjeriti već aktivni filer,
kako bi vidjeli da li su sve možda neke vrijednosti isključene.
Kako se da zaključiti iz tabele, svaki vođa smjene ima  redove  
koji su vezani za dostupan broj radnika, tako da u fileru ako nisu, označimo sve vrijednosti.
Sad imamo sve vrijednosti tj, sve radnike u ovoj koloni. 
Potrebno je da ih prebrojimo, provjerimo i filter firmi, gdje vidimo da li su označene sve firme, tako da kad i tu označimo 
sve firme dobijemo sve potrebne podatke

Označimo kolonu "Broj radnika (sa vođom smjene)" i na dnu klknemo praznu ćeliju gdje će ispisati sumu radnika.
Ima više načina za računanje, koristiću klik ikone sume, te kada dobijemo plavi okvir da odaberemo opseg, nakon odabira 
kolone klikom na enter dobijemo sumu.
Ili možemo odmah pisati formulu u ćeliju gdje želimo dobiti razultat
=sum(E2:E743)  sa prvom i zadnjom ćelijom opsega kako bi dobili čitavu sumu

Ukupno imamo 2326 radnika u mjesecu augustu


3. Idemo u filter i prebrojimo broj firmi
8 firmi

4. Pivot tabela u sheedu radniKolona, gdje prema vođi kolone, odabran broj radnika, da izračuna sumu, pri čemu je 
uključen filter da izbaci prazne ćelije i kolone bez radnika - dobijamo isti broj sume za sve radnike u mjesecu augustu 2326

5. Kolona I - Radno vrijeme. Kliknemo na prvu praznu ćeliju.
pišemo = pa označimo krajnje vrijeme istog reda minus označimo početno vrijeme istog reda i enter,
rezultat je radno vrijeme reda (sa vođom kolone)
-u lijevu donji ugao stavimo kursor i kad nam se pojavi plusić kliknemo dva puta 
lijevim klikom da izračuna radno za čitvau kolonu

6.Trebamo konvertovati format datuma u decimalni broj,  da dobijemo broj sati u danu,zatim polje radnog vremena množimo sa 24 sata, a 
dobiveni broj množimo sa brojem radnika date kolone 
pišemo :
=(I3*24)*E2 // prvo se računa zagrada puta polje koje je sada dinamičko po broj radnika kolone
kad dobijemo ratzultat, spustimo plusić do kraja tabele da se izračunaju svi redom redovi tj. radne kolone.

ispod kolone smo sabrali sve radne sate i dobili iznos radnih sati od 15943.83.

7.Kolona I, nađemo filter i označimo format radnog vremena sa svim nulama 00:00:00, što znači da nema radnog vrmena
- ispisaće samo radne kolone, tj. redovi tabele koje nemaju radno vrijeme, tj. nisu radili u ovom mjesecu.
funkciojom =COUNTBLANK(I2:I485) brojimo prazne redove tj. bez radnog vremena. 
- mogli smo brojati i npr. početno radno vrijeme sa praznim ćelijama

NAPRAVIO SAM I PIVOT TABELU GDJE SE DOBIJE ISTI REZULTAT. (NoTime)

8. Najviši iznos iskopan je 206m, radi se o koloni 363/Vođa je Seid Nezirić/Firma Alle Plus
AR kolona/opcija filtera nam omogućava da vidimo sve vrijednosti, ali i da maninpulišemo sa raznim operacijama.

koristeći formulu za najveću vrijednost =MAX(AR2:AR742) dobijamo naveću iskopanu metražu. 

9. Napravimo pivot tabelu unutar Sheet1.  Prvo odaberemo ćeliju tj. mjesto gdje će se kreirati tabela, zatim odaberemo,
koje kolone tj. opseg ili dio tabele, ili tabelu želimo uključiti. 
U ovom slučaju kolone H i I 
Idemo na Umetni/Pivot table/ provjerimo da li sve kako želimo i ok.
Povlačimo CustomerPermission u red,a City u sumu da se prebroji koliko "Ja" puta imam u gradovima:
JA imamo JA - 105
NEE - 42
Praznih ćelija 102
Ukupno 249

Ako stavimo i CustomerPermission u filter onda biranjem Ja, NEE ili prazno, dobijamo sumiran broj filtera kao jedinstven podatak
Pivot tabela se nalazi ispod glavne tabele

8. Koristimo vlookup funkciju, 
u Sheet2 u prvu praznu I ćeliju pišemo =VLOOKUP(B2,Sheet1!$B2:$I250,8,0)
   -B2 je unikatni code za raspoznavanje tačnog reda, unosimo onda raspon koji se provjerava iz Sheeda1, tj 
   - B kolona sa koja ima kod za svaki red koji je unikatan i koji se mora poklopiti sa kodom reda iz Sheeda2.
  - tako da od B kolone do I kolone označimo sve ćelije tabele unutar pomenute formule. 
  - u našem slučaju radi se o 8 kolona te dodamo broj kolona od početne do one u koju se trebaju ubaciti podaci.
  - označimo false ili 0, da znamo ako je prazno kao neku potvrdu.
  - stavili smo u opsegu znakove dolara tj. zaključali smo opseg, fixirali da nebi došlo do pucanja prilikom pretraživanja redova 
  
pritiskom na enter, dobijemo prvo polje i dvoklikom pustimo preostala da se učitaju. 








 

